Por favor, non…
Por favor, non me mates.
A miña filla está moi enferma.
Pecha os ollos.
Se queres vivir, faino.
NÚM. 246
ESCANEADO
Número 246, eliminado.
EPISODIO 1
CHAVES E PUÑAIS
Levádeo.
Por fin decidiches portarte ben?
Que raro.
Penseino un pouco.
Se van morrer igualmente,
usar os órganos para salvar outros
non é tan mala idea.
Ben pensado.
Alégrome de que cambiases de opinión.
Lévame alí.
Onde?
Ao quirófano.
Para que?
Ti e mais eu estamos agora
no mesmo barco, non si?
Non debería haber segredos.
Está morto?
Está vivo.
Tombémolo na súa cama. Rápido.
Vale.
Vamos. Para a cama.
Non o vexo por ningures.
Canto bebeu onte á noite?
Non tanto como para emborracharse.
Contei as botellas baleiras.
Había unhas cantas.
Pode que saíse a vomitar e caese ao mar.
O barco movíase moito.
Talvez fose iso o que oín
no medio da noite.
Que oíches?
Oín alguén fóra. Uns golpes fortes.
Que hora era?
Serían as tres máis ou menos, non?
Si, máis ou menos.
Saín e o capitán Park xa estaba alí.
Debémosvos espertar para buscalo.
Rexistremos a zona.
Axente Hwang,
as correntes aquí son fortes.
Seguro que xa se afastou moito.
Se estaba bébedo e caeu, estará morto.
Vai perder o tempo buscando un cadáver?
Dixo que tiñamos tres ou catro días.
Vaiamos ao porto máis próximo
por outro piloto de dron.
En marcha.
Ataquemos primeiro.
…nos teñamos que matar entre nós.
Iso é o que queren que fagamos.
…un sacrificio polo ben común?
Mesmo que implique un sacrificio,
debemos acabar con este xogo.
Volvamos á casa xuntos.
Quen queira unirse,
que dea un paso adiante.
Por que eu e non Young-il?
Porque es o meu amigo.
Gi-hun?
Mi madriña. Gi-hun?
Estás vivo.
Menos mal.
Estás ben?
E os demais?
E Jung-bae?
Observa as consecuencias
do teu xoguiño de heroe.
Gi-hun.
Onte á noite
quedaron eliminados 35 xogadores.
Quedan 60 xogadores.
O premio acumulado
ata agora é de 39 600 millóns.
A cada un correspóndenlle 660 millóns.
Agora votaredes para decidir
se seguir cos xogos ou non.
Por que me deixastes vivo?
Por que non me matastes?
Respondede! Por que?
Por que me deixastes vivo?
Disparádeme, cabróns!
Veña, disparádeme! Matádeme a min tamén!
Por que me deixastes vivo?
Que queredes de min?
Por que non me matastes?
Gañaches!
Así que mátame. Veña!
Rógocho, mátame!
Regresamos ao porto.
O plan é conseguir outro piloto de dron.
Non deixes que atopen a illa
ata que rematen os xogos.
Si, señor.
Axente Hwang!
Chame cando estea preparado para saír.
- Vale.
- Mire onde pisa.
Que fago se as cousas se torcen?
Mátaos todos.
Incluído o axente.
Agora votaredes de novo para decidir
se continuar cos xogos ou non.
Votaredes de novo
desde o número máis alto ata o máis baixo.
Número 456, por favor, vota.
Se non amosas
intención de votar á de tres,
considerarase abstención.
Un, dous, tres.
O xogador 456 renunciou ao seu voto.
Será considerado como abstención.
O seguinte. Número 448, por favor, vota.
Non te imos comer. Vota o que queiras.
Si, fai o que queiras.
Non te preocupes por nós.
Ti vota o que ti queiras.
As vítimas foron identificadas.
Oito xerentes e 27 soldados.
Substitúe os soldados mortos
por traballadores
e repara os danos nas instalacións
o antes posible.
Os VIP chegarán pronto.
Si, señor.
Onde aprendiches a disparar?
As norcoreanas facedes a mili, non?
Foi aí?
Foi.
Por que cruzaches a fronteira?
Pasabas fame alí?
Ou talvez
te metiches nunha lea gorda?
Se agora estamos no mesmo barco,
non deberiamos coñecernos mellor?
Cando isto acabe, quedemos os dous sós
e contareicho.
Non quero agardar tanto.
Aquí hai un lugar ideal para unha cita.
Facemos unha paradiña?
É unha historia longa.
Amósame o quirófano primeiro.
De acordo.
Hai un recuncho abaixo.
Gustarache a ti tamén.
De acordo
co voso voto libre e democrático,
procederemos co seguinte xogo mañá.
Grazas.
Oe, 456.
Dime. Todo isto era parte do teu plan?
Organizaches unha rebelión
para levar contigo uns cantos
e que os matasen todos, non?
Mais púxose a berrar:
"Matádeme!"
Estaba actuando?
Arrepíame as carnes.
Si.
En vez de matalo, trouxérono de volta.
Por algo será.
En fin, grazas por levalos
e conseguir que os matasen.
O diñeiro aumentou e gañamos
a votación cunha vitoria esmagadora.
Agradezámosllo cun grande aplauso.
Moitísimas grazas!
Vexo que sempre fuches un dos nosos.
Serás parvo.
Que che dixen?
Non estás aquí por vontade propia.
Trouxéronte esas almas vingativas
que che roldan pola cabeza.
Óelas?
Os teus amigos bérranche ao oído.
Podes tapalos todo o que queiras,
mais non axudará.
Os berros volveranse máis fortes.
Oirás os seus berros
ata o momento da túa morte.
- Sóltaa!
- Déixaa!
Estás ben?
- Que che parece?
- Poderemos sacar bo material.
Devagar.
Un, dous, tres!
Tranquilos. Non vos preocupedes.
A 011 é dos nosos.
Está en bo estado, non?
É un agasallo da súa parte.
Por que a trouxeches aquí?
Agora estamos no mesmo barco.
Deberiamos coñecernos todos.
Os que estiveron aquí antes acabaron mal
porque non confiaban os uns nos outros
e tiñan segredos.
Nós si confiamos,
así que non debería haber segredos.
Por iso acordamos quitar as máscaras aquí.
Verdade?
Ti es a 011?
Sabes canta pasta perdemos pola túa culpa?
Non hai tempo.
Temos que apurar. Ao choio.
Achégate.
Amosareiche como se fai.
Aí está o teu agasallo.
Segue vivo, non?
Si, só está inconsciente.
Ben. Abramos xa
o agasallo da 011, parécevos?
- Que pasa?
- Quietos.
Que dem…?
Pousa o bisturí.
- Vale.
- Ei, que carallo?
Atrás.
Non estás connosco?
Psicópata do carallo!
Sabes por que fuxín do norte?
O meu comandante parecíase moito a ti…
e pegueille un tiro.
Non me mates. Eu non estou con estes tíos.
Só vin aquí polo diñeiro.
Salva este home.
Se morre, ti tamén.
Jun-hee.
Gústanche as patacas doces.
Gi-hun.
Deberías comer,
aínda que só sexa un pouco.
Xa o sei.
Sei que intentabas salvarnos.
Intentabas castigar os malos
e acabar con todo isto.
Síntoo.
Debín atopar a forma
de levarvos os cartuchos.
Non tes nada de que desculparte.
Foi todo culpa de Dae-ho.
Vino eu, viuno miña nai e vírono todos.
Dae-ho veu polos cartuchos,
mais cando ía marchar,
derrubouse no chan.
Cando Hyun-ju veu por eles,
apareceron os enmascarados.
De non parala miña nai,
tamén estaría morta.
Non si, Hyun-ju?
Isto non vai traer ninguén de volta.
Os vivos temos que seguir adiante.
Come un pouco, oíches?
E non te atragoes. Bebe auga tamén.
Caramba, está totalmente ido.
MOTEL
4 DE NOVEMBRO - CUARTO DÍA DE BUSCA
Hwang, xa dormes?
Non, aínda non.
Pois xa que estás esperto,
botamos un grolo e falamos?
Claro, pasa.
Non, eu non.
Ah, vale.
De que querías falar logo?
Xa.
Pois…
É sobre o capitán Park.
Dixeches que te salvou
cando estabas a piques de afogar.
Si, disparáronme nunha illa e caín ao mar.
Rescatoume e levoume ao hospital.
Recordas algo máis?
Espertei no hospital
e miña nai faloume del.
Por?
Verás,
como che dixen,
onte á noite oín uns ruídos e saín.
Si, o capitán Park tamén os oíu.
Non lle dei moita importancia
nese momento,
mais parecía ter algo na man.
Que tiña?
Un desaparafusador.
Quen anda aí?
Choi, es ti?
Son o capitán Park.
Un desaparafusador?
Si.
Estaba escuro,
mais estou seguro de que o vin.
Pénsao. Non che parece raro?
Que facía con iso na man?
Estaría traballando.
Mais creo que dixo
que estaba intentando durmir.
Se cadra colleu unha arma por precaución.
Iso cres?
- Aínda así, é…
- Dime.
Cres que ten algo que ver
coa desaparición do piloto de dron?
Teño bo instinto para estas cousas
e hai algo que non me cadra
do capitán Park…
Salvoume a vida,
e leva anos axudándome a buscar a illa.
Aínda o segue a facer agora.
Seino.
Non digo que lle fixese algo
ao piloto de dron.
Só teño un mal…
Ti tamén bebiches co piloto
onte á noite, non si?
Bebín, si. Mais non moito.
Mañá saímos cedo.
Deberías durmir un pouco.
Xa, vale.
E a partir de mañá,
non se bebe no barco.
De acordo.
O cuarto xogo comezará en breve.
Por favor,
seguide as indicacións do noso persoal.
Capitán.
Chegaron os VIP.
Tedes ante vós o destino
dos que rexeitaron
o proceso democrático de votación
e, no canto diso,
intentaron deter o xogo de forma violenta.
Non toleraremos
ningún comportamento irracional
que intente desbaratar
as regras xustas deste xogo.
Calquera acción semellante
será duramente castigada.
Grazas de novo pola vosa cooperación.
Benvidos ao cuarto xogo.
Xogaredes en dous equipos.
Antes de comezar, formaredes os equipos.
Por favor, que cada un saque unha bóla
da máquina que tedes diante.
Non había órganos nin arterias danadas.
Cosín a ferida, mais…
Mais?
Perdeu demasiado sangue.
Necesita unha transfusión.
Usa o meu sangue.
De que tipo é?
Tipo O.
Debería valer.
Tranquilo. Aínda non sabemos que xogo é.
Fai algunha parvada e mátote.
Ides xogar ás agachadas.
Ás agachadas?
O equipo azul debe atopar a saída
e fuxir antes de que pasen 30 minutos
ou agacharse do equipo vermello
ata que pase o tempo.
E os que apandan?
Como cando xogabamos de nenos,
só hai que atopar os que se agachan?
Os do equipo vermello deben atopar
os membros do equipo azul
e matalos
antes de que pasen os 30 minutos.
Matalos?
Correcto.
Os do equipo vermello deben atopar
os do equipo azul e matalos.
Quen non mate
ningún xogador será eliminado.
Eses vannos matar?
Correcto.
E isto que é?
Démosvos as chaves
que abren as portas da arena.
Podedes usar as chaves
para abrir as portas,
mais cando se abre unha porta,
non se pode volver pechar.
Entón poden agacharse
e usar as chaves para escapar.
Téñeno moito máis doado!
- É certo!
- Moito máis.
E por riba temos que matalos.
Coas nosas propias mans.
É certo. Non é xusto.
Non se van render sen máis
e pedirnos que os matemos.
Como pretendedes
que matemos alguén coas mans?
Entendemos a vosa inquietude.
Por iso temos un pequeno agasallo
tamén para o equipo vermello.
Por favor, abride as caixas.
Grazas.
Podedes usar os puñais
para atacar o equipo azul,
mais tedes prohibido atacarvos entre vós.
Non nos deberiades dar
un escudo ou algo así?
A eles dádeslles puñais
e nós temos que correr por aí desarmados?
Ten razón.
Tedes que darnos algo.
Si, o único que temos é unha chave.
Non é xusto!
Mais podedes usala
para abrir unha porta e escapar.
Iso.
Agachádevos ben e punto.
Seguro que está tirado!
- Si.
- Iso. Tédelo máis doado.
Amigo.
É a túa especialidade.
Agacharte coma unha rata.
Antes de comezar,
darémosvos unha última oportunidade
para cambiar o voso destino.
Se alguén non está contento
co equipo que lle tocou,
pode cambiar con alguén do outro equipo
antes de que comece o xogo.
Que? Podemos cambiar de equipo?
Así é.
Se estades de acordo,
intercambiade o obxecto e o chaleco.
Mais cando comece o xogo,
estará prohibido
quitar ou intercambiar os chalecos.
Por favor, pensádeo ben.
Rapaces, este é o novo piloto de dron.
Encantado.
Custou atopalo, así que tratádeo ben.
Si, señor.
Grazas.
Ben, o chaleco antes de nada.
Non queremos máis accidentes.
Xa cho contarían.
Ah, si.
Onde estás? Veña, que marchamos.
Hwang, ide vós. Eu non vou.
E logo?
Teño que investigar algo.
Aínda segues con iso?
O meu instinto non adoita equivocarse.
Chamareite se atopo algo.
Coidado co capitán Park.
Choi…
Moi ben, en marcha logo.
- Vamos.
- Vale.
Que che deu para vir aquí de repente
e facerme madrugar tanto?
Estiven ata arriba de choio
e estou esgotado.
O xefe está morto.
Que?
Está morto? Que pasou?
É longo de contar.
Espera, e por que non me chamaches?
Só porque me endereitase non significa…
Non é iso. É que…
Coñeces pedra, papel, tesoira, menos unha?
- Si.
- Xogamos a iso e…
Para gañar só tiña que quitar a outra…
Tanto dá.
Vaiamos tomar unha sopa para a resaca.
Acaba a historia. Que pasou despois?
Arranca. Xa cho vou contando.
Non entendo nada.
INTERIORES MOOJIN
Como se pode morrer
xogando a pedra, papel, tesoira?
Ningún de vós poderá saír de aquí vivo.
Entón que debo…?
Só eu, a xamana do mar,
vos podo guiar polo camiño da vida.
- Cremos en ti.
- Seguirémoste.
Deuses do ceo e da terra…
Podo ver todos os camiños
dese lugar desde aquí.
Non vexo cos ollos!
Os deuses do ceo e da terra
lévanme da man!
Quen me siga vivirá.
Min-su.
- Quen intente determe morrerá!
- Algunha vez mataches alguén?
Non queda tempo.
Se non podes, cambia de equipo.
Dáseche moi ben agacharte.
Busqueite por todas as partes
onte á noite,
mais non te atopei.
Onde te metiches?
Tanto medo me tiñas?
Fixeches ben en agacharte. Ben feito.
Esa filla de puta críase
Wonder Woman ou algo así.
A moi porca tratábame
coma un puto idiota e…
Víchelo?
Hostia. Víchelo, non si?
E quedaches agachado coma unha rata
mirando sen máis?
Debiches axudala.
A esa porca caíaslle ben.
Min-su.
Gústame esa mirada.
Entra así e vai por todas.
O cabrón de Thanos espichou.
E o resto do grupo.
Só quedamos nós os dous.
Sentireime moi só se ti tamén morres.
Así que sé un home esta vez, oíches?
Ti podes, amigo.
Min-su.
Deica logo, Min-su.
Jun-hee, cambia comigo.
Queda ti coa chave.
Así sobreviviremos os dous.
Déixame en paz.
Podo coidarme soa.
Como queres que o faga?
- Sei que non farás nada co puñal.
- Non fales coma se me coñeceses.
Igual non, mais algo si sei.
Es incapaz de matar.
Dáme o puñal.
Matarei alguén o antes posible
e despois ireite buscar.
Protexereivos a ti e o bebé, Jun-hee.
A ti resúltache doado matar?
Podería
matalos todos
se así saíse de aquí contigo e co diñeiro.
Eu tamén faría o que fose polo bebé.
Pois…
mátame a min.
Buscareite cando comece o xogo.
Crávame ese puñal e sae.
Así o bebé e ti viviredes.
Dáme o puñal.
Cambiarei de equipo con outra persoa.
Podemos quedar xuntos e…
Mamá,
tes os xeonllos mal.
Cando entremos,
esa xente atacaranos cos puñais.
Se imos por aí da man,
morreremos os dous.
Non, ti non vas poder.
Como vas matar alguén con isto?
Mesmo de neno, sempre deixabas
que che zoscasen
cando te metías nunha pelexa.
Nunca na vida mancaches ninguén.
E ti?
Podes matar alguén con iso?
Papá batíache continuamente
e ti nin te defendías.
Fareino eu.
Intentareino.
Grazas.
Estupendo.
Moitísimas grazas.
Perdoa, queres cambiar de equipo com…
Escoita.
Se cambias de equipo,
quedarei contigo
e protexereite ata o final, vale?
Mais tamén terías que matar alguén.
Dáme iso dunha…
Déixamo a min.
Quedarei contigo.
Confía en min. Manterei a miña promesa.
De acordo?
Vale?
Cago en todo.
Que foi? Que problema tes comigo?
Por que me miras así todo o tempo?
Queres culparme de todo?
Que fixen tan mal?
Non iamos gañar.
Non iamos gañar de todos os xeitos.
Deixa de mirarme así, hostia!
Non é culpa miña!
Se en lugar diso
loitásemos contra o outro bando,
poderiamos gañar.
Gañariamos a loita e despois a votación!
É culpa túa.
Morreron todos
por culpa do teu ridículo plan!
Fuches ti! Matáchelos ti, hostia!
O xogo comezará en breve.
Equipo azul,
preparádevos para entrar na arena.
Repito.
O xogo comezará en breve.
Que lle pasou a Choi? Non apareceu.
Falei con el antes.
Xurdiulle un asunto familiar.
De súpeto?
Xa.
Igual se acolloou.
Os que van de duros
e os que máis ruído fan
adoitan ser os máis cagóns.
É mellor así.
Pasaba o día bebendo.
Mamá, agáchate ben.
Cando acabe, ireite buscar.
Atopareite e protexereite.
Yong-sik.
Cando teu pai se emborrachaba,
sempre ameazaba con matarme.
Mais quen espichou primeiro?
Papá.
Entón cres que vou morrer aquí?
Ademais, teño unha arma para emerxencias.
Así que non te preocupes por min.
Céntrate en ti.
Fai o que sexa por sobrevivir
e sairemos de aquí xuntos, entendido?
Cumpre coa túa palabra.
Prométoche que te atoparei.
Merda…
O outro equipo entrará en dous minutos.
Escoitade.
En vez de agacharnos,
dispersémonos e busquemos a saída.
Quen a atope primeiro,
que grite e avise o resto!
Boa idea!
Colaboremos para saír de aquí vivos!
Agáchate, agáchate ben.
Nin un pelo deixes ver.
Nin a dobra da roupa deixes ver.
Agáchate, agáchate ben.
Nin un dedo do pé deixes ver.
Nin un pelo deixes…
Facémolo xuntos?
Facer que?
Cres que os do equipo azul
se van deixar matar?
Claro que non.
Vanse opor unha chea.
Será máis doado se os atacamos xuntos.
Agáchate, agáchate ben.
Nin a dobra da roupa deixes ver.
Estás ben?
Geum-ja. Jun-hee.
Vide comigo.
Agáchate, agáchate ben.
Nin un pelo deixes ver.
- Coidado.
- Vale.
Non busco unha relación.
Só algo dunha noite, por así dicilo.
Cando apuñalaches a Thanos, foi…
a hostia.
Agáchate, agáchate ben…
Equipo vermello, entrade á arena.
Vamos.
A por todas!
É culpa túa.
Subtítulos: Lorena Pereiras